En esta sección del curso
vamos a examinar cómo Python trabaja con números.
Ahora, esto va a ser muy crítico
para realizar cálculos,
implementar algoritmos de aprendizaje de máquina
y entender la manera en la que Python permite
definir y manejar números,
y también ver su naturaleza dinámica.
Especialmente comparado con otros lenguajes de programación.
Realmente les ayudará a entender cómo trabajar con
el lenguaje y cómo crear programas como un todo.
Así que vamos a dar en esta guía un breve vistazo
a cada uno de los
tipos principales de tipos de datos numéricos
a los que tenemos acceso en Python.
Así que voy a empezar con algunos ejemplos.
Entonces, voy a decir que tenemos una variable aquí
llamada "product_id", y voy a darle
el número uno dos tres.
Y el tipo de dato que esto va a representar
es el tipo de dato entero.
Ahora, si no están seguros de qué son los enteros
o cómo funcionan en la ciencia de computación,
un entero es un número completo.
Así que no es un decimal, no es una fracción,
no es un número complejo, sólo es un número como este.
Podría ser 123, podría ser 42, podría ser tres,
cualquiera de esos va a representar enteros.
Y con la manera en la que Python trabaja, y discutimos
esto un poco cuando hablamos acerca
de los tipos de datos en Python.
Pero el cómo trabaja Python con todo esto se decide y
se procesa todo cuando ejecutamos nuestro programa de Python
y cuando el intérprete se encuentra con este valor
va a entender que esto es un entero,
y va a asignar eso automáticamente.
No tenemos que definirlo nosotros,
como tendríamos que hacerlo si estuviéramos
trabajando con Java o C++, o un lenguaje así.
Este es un entero, y será analizado automáticamente
por el sistema.
Ahora, el siguiente tipo que vamos a ver es uno...
Voy a crear una variable aquí llamada "sale_price"
y voy a decir 14.99.
Ahora, este es el tipo punto flotante
de tipo de dato.
Lo que tenemos aquí es, puede verse como un decimal,
pero es muy importante no llamar a esto un decimal
y vamos a tener una guía en la que
veamos exactamente por qué eso es así.
Y el punto principal para recordar es flotante,
y en realidad hay una librería decimal dentro de Python.
Tienen que importarla manualmente, y vamos a hacer eso
en una de las guías siguientes.
Pero lo importante a notar es que una precisión flotante
no es tan granular como una precisión decimal.
Eso significa que si están realizando
cálculos muy complejos que involucran decimales,
entonces, un flotante podría no ser su mejor elección.
Y de hecho, ha habido algunos desastres bastante
grandes incluyendo un accidente de transbordador solamente
porque los números de punto flotante
no se usaron adecuadamente.
Así que es muy importante comprender eso,
pero vamos a tener una guía que examine eso
y voy a enseñarles dónde están las diferencias.
Pero por ahora pueden pensar en un flotante como un tipo
de decimal, es simplemente un tipo que no es preciso.
No habría un problema con decir
que el precio de venta es $14 dólares con 99 centavos.
Sin embargo, si quieren crear un programa científico,
entonces, esto no va a funcionar adecuadamente,
y deben tener cuidado.
Pero al final del día, si quieren un decimal muy básico,
este flotante va a ser entendido exactamente como es
justo aquí por el intérprete de Python.
Entonces, hasta ahora hemos cubierto enteros y flotantes.
Lo siguiente que vamos a cubrir son fracciones.
Así que voy a decir "tip_percentage", y puedo decir 1/5.
Ahora, esto va a representar 20%.
Y podemos verificar eso aquí si imprimo "tip_percentage".
Verán que eso imprime 0.2,
que es equivalente a 20%.
Lo bueno de cada uno de estos es,
noten cómo no tuvimos que hacer
ningún trabajo para decir a Python
qué tipo de números estamos trabajando.
Y si son nuevos con la programación,
entonces, puede ser que esto no parezca gran cosa,
esto puede parecer intuitivo, lo cual es parte de la razón
por la cual los creadores de Python
lo hicieron de esta manera,
porque no parece lógico que debiéramos ser capaces de
poner cualquier tipo de número, almacenarlo en una variable
y hacer que el sistema decida cómo tratarlo.
Pero si han estado programando por largo tiempo
y han trabajado tipos de lenguajes de mucho más bajo nivel
como C y ese tipo de lenguajes, entonces, esto va a parecer
muy extraño porque simplemente estamos dejando al sistema,
al lenguaje de Python en sí, manejar el análisis
y decidir qué tipo de dato usar.
Entonces, a media que pasa, mira y encuentra a "product_id",
mira y encuentra uno dos tres, y dice
"Esto es un entero".
Viene a "sale_price", mira el valor asignado
y dice, "Este es un número de punto flotante".
Y entonces encuentra 1/5 y dice, "Esto es una fracción"
y la convierte tal como ven aquí mismo.
Y voy a crear otra,
así que voy a decir "new_product" y vamos a decir
que esto es un 150.
Y este es otro entero, pero lo principal
que quería mostrarles es lo que pasa cuando combinan.
Como cuando realizan cálculos sobre
estos varios tipos de datos, porque esa es otra cosa bonita
acerca de Python, es muy flexible en permitir
cambiar de un lado a otro.
Y si recuerdan antes en nuestra sección de cadena de texto,
podrían recordar que cuando tratamos
de combinar una cadena con un número, nos dio un error.
Y eso es porque no se puede tener ese tipo de superposición.
Python no quiere que puedan ser tan flexibles
con su programación porque van a terminar
con algunos errores muy extraños.
Pero algo con lo cual es flexible es con estos números.
Tienen todos estos subtipos como flotante y entero,
y todos pueden trabajar juntos.
Y si hago algo como esto, donde digo
"sale_price + new_product", e imprimo
verán que dice 164 con 99 centavos.
Y lo que pasa aquí es que tomamos dos tipos de datos
diferentes, o debo decir dos números diferentes
de tipos de datos numéricos, flotante y entero.
Y cuando se combinan esos, como cuando se suman
o se sustraen o se multiplican, Python pasa
y convierte esa salida final en flotante.
Y si fuésemos a tener dos tipos diferentes de enteros...
Voy a copiar esto, lo pondré como comentario.
Y si lo hiciera por alguna razón, en sentido lógico
uno no combinaría un "product_id" con un "new_product",
pero sólo en aras de poder ver
la manera en que esto funciona.
Estos son dos enteros, 123 y 150.
Si añado estos dos juntos, ven que no lo convirtió
en un flotante, lo mantuvo como entero.
Pero cuando teníamos "sale_price" y "new_product",
y uno de estos "sale_price" en este caso era un flotante,
entonces, automáticamente convirtió la salida a flotante
para que sea ese tipo de valor con base decimal.
Y eso es algo que es, también, muy útil.
Así que va a haber muchas veces
en las que van a estar lidiando con situaciones
en las que necesitan realizar cálculos
y podrían tener muchos tipos de datos diferentes.
Pueden tener un decimal, pueden tener un flotante,
pueden tener una fracción y un entero,
y necesitan que todos trabajen juntos.
Y eso es lo que es tan útil con Python,
es que permite hacer eso.
Automáticamente permitirá procesar
cada uno de esos, realizar cálculos y luego
realizará dinámicamente las conversiones
de tipos de datos, tal como vimos justo ahí.
Entonces, esa es su visión general de los varios tipos
de números dentro de Python.